windless 的日記
2025/03/08 13:55
「塔臺呼叫 J0711 班機，聽到請回應，你們正在脫離航線，快點抬升高度！」無線電只傳來沙沙的電流聲「失去回應三分鐘，航道偏離 7.4 海里，姿態異常變化。」
Denny 眼神迅速掃過螢幕上的飛行數據，右手食指開始下意識地敲著控制台邊緣，節奏不穩、力道逐漸加重。警報聲此時響起，紅燈閃爍，塔臺的氣氛從低壓瞬間升高為混亂邊緣。
---
「J0711，請確認你現在的飛行高度！快回應啊！」Denny 整個人站在螢幕前動也不動，喉頭輕微顫抖。「我們監測到你轉向西南方……請回報是否為計畫內航向。」
我衝上前搶過麥克風。「柴柴，你們正在偏離航線，請立即回報！是否遭遇技術問題？如果遇到危險，請按壓識別碼 7500，以示劫機狀況！Denny，你去支援工程師那邊！應該是工程部遇到問題了。」
無線電裡一陣刺耳雜訊，像什麼東西正被故意壓住。
---
「柴柴！Ricky！」我幾乎喊破喉嚨，「有辦法聽到我聲音嗎！回答我啊！」
耳機中突傳玻璃破裂根鐵器敲擊的聲音，尖銳刺耳。接著，是空服員的尖叫、混亂的撞擊、儀器報警的高頻聲響—整個頻道中斷。就像失序的程式碼，找不到突破點，我看著數據一在更新，主螢幕上那顆代表J0711 的光點以不合常理的速度飛行，偏離航線，沒有自動回正徵象。
---
「不可能沒有發出 Mayday……飛控資料顯示，最後三十秒內高度以每秒 2500 英尺的速度急墜。」
「海平面？」Denny 問。
「是，從 FL330（約一萬公尺）到失去回報，大概只花了不到一分鐘。」
---
一時間，整個塔臺陷入死寂。眾人望著那張空白的螢幕，彷彿那顆小點從來沒出現過。
「啟動航空事故三級應變程序，並確認飛機失事可能性。」 