2025/07/11　GMT+8 11:32
    「現在為您播出今日的重點新聞，昨日00:03，消防隊與海巡署共同打撈出了J0711班機的殘骸與罹難者遺體，總共有211位罹難者，其中包含機長與各位機組人員，今日這些遺體將會送往＿＿＿醫院，交給法醫進行解剖......」
---
    「J0711 班機事件終於有進展了嗎？從三月八號到現在，整整四個月才終於打撈出相關東西，這也太誇張了吧。」 Denny 半斜倚在辦公桌前，一邊盯著新聞畫面，一邊敲著 SITCON Camp 的後端資料表，語氣輕鬆得過頭。「你說是吧，康喔？」
    「關掉它。」
---
    康喔冷冷丟下一句，把手上的文件夾砰地一聲拍在桌上，推給站在他身後的 windless。整套資料夾裡滿是手寫修改與紅筆標記，幾乎像是一場無聲的掙扎。「幫我去庶務組調一台車，我需要出去一趟。」
    他頭也不回地往外走，腳步踩得很重，「還有，這份文件幫我解決掉。或者——你可以請 Denny 幫你。」
---
    windless接過資料，微皺的眉頭沒有鬆過：「今天的記者會，要照舊讓 OsGa 幫你出席嗎？」
---
    「你第一天認識我嗎？」康喔停下腳步，像是冷笑了一下。「我說過了，我不會再出現在鏡頭前。我不是上週才剛拒絕那場記者採訪？」
    「好，我知道了。」
---
    電梯門緩緩關上，等在門外的 OsGa 立刻從 windless 手中抽走那疊資料
    「他還沒走出來嗎？都四個月了，他還是什麼都不說。他甚至不讓底下的人知道真相欸。」
---
    windless 頭也沒抬，只是看著會議室那個被急忙丟棄的垃圾桶。他彎腰，小心地將垃圾袋綁起來，沒讓人看到袋口那幾顆沒有外包裝的白色藥丸。
    「這是他下的決心吧？」他語氣壓得很低。
---
    OsGa翻了翻資料，邊走邊嘆：「我們只需要假裝他一切正常，就能繼續營運了是不是？」
    「我們只需要做好我們該做的。」windless 眼神堅定。OsGa 立刻翻了個白眼，「好違心喔。」
    「你去跟康喔反映。」windless終於轉頭看他，語氣冷到像是冰鋒刺骨。
---
　　「你終於來了啊？康喔，你要我找的資料都在這邊了。」坐進大卡車裡，不知何時躲在後座許久的咪路遞上一疊資訊，裡面是許多經過加密的文件，一疊證件與密碼。「我按照你說的準備了，但你這樣看得清楚上面資訊嗎？」
　　「可以，請直接開車，現在立刻前往新竹縣大學路。」
---
　　「你真的下定決心了啊，康喔，這一幹可能會讓 SITCON 陷入危機喔。」
　　陽光明媚，照亮眼前的路，康喔看著手上的照片，沒有要理會咪路。
---　　
　　「只要拿到那個黑盒子，就可以知道當時發生什麼了。」謎樣的聲音刺入康喔耳朵，吞嚥下口水，康喔拿起放在口袋中的左輪手槍。
---
　　卡車緩緩過彎，後面的貨物晃動著，許多學生拍著畢業照，說著未來的夢想，指著天空的雲朵，嚮往那雲背後的世界。
　　「康喔，準備好幹大事了嗎?」
　　「當然，我已經沒有甚麼不能失去的了，就交給我吧，謝謝你，咪路。」
---
　　這一次不會再害怕了，我會勇往直前。
　　從口袋裡掏出那套精心製作的偽造證件，一身灰色工裝俐落地披在肩上，化身成咪路。11:50 的鐘聲悄然敲響，他深吸一口氣，趁著交接班的混亂，人影閃入臨時證物倉庫的昏黃走廊。手指飛快地敲入 0711，電子鎖「嘀」地一聲開啟，黑色保險箱緩緩彈出沉重鎖扣。
　　他一把抓起冰冷的黑盒子，正要轉身離開，身後卻響起警衛驚呼：「嘿，你是誰！」
　　康喔心跳一緊，腰間手槍已出，槍口寒光在半暗中閃爍——第一槍直擊警衛心臟，鮮血濺出；第二槍又逼退急撲的同伴。就在兩名警衛再度逼近的瞬間，他瞬間點燃事先埋藏在天花板的微型炸藥。轟然炸裂，火舌四散、濃煙瀰漫，爆裂聲震得牆壁微微顫抖。
　　煙霧中，他毫不猶豫地揮出一記狠辣肘擊，狠狠撞向鋼門的支架，伴隨著「咔嚓」一聲，裂縫迅速蔓延。康喔翻過已被震開的門縫，衝向外頭那輛卡車，車門「砰」地一聲關閉，引擎轟鳴，尾燄劃破夜色，疾馳而去。
　　卡車上，氣象廣播響起，康喔望著窗外，手上緊緊抱著盒子，想起了很久很久之前的某一天，也是這樣的天氣，同樣的氣象廣播，以及準備前往機場的雀躍。