yuan 跟橘子緩緩走進新聞台，拿起了麥克風。
現在，讓我們來為大家播報，當年的真相。

2025/03/08 13:50
警報聲嘶吼，紅燈閃爍，壓力系統數值異常跳動。
柴柴坐在駕駛座上，一邊冷靜調整飛控，一邊迅速掃過儀表板。
「柴柴，我想問你一件事。」 Ricky 的聲音，從他背後幽幽傳來，沙啞而低沉，像潛伏許久的風暴終於掀開序幕。
柴柴沒回頭，只淡淡應了一句：「什麼？」
「你是那種……為了往上爬，可以不擇手段的人嗎？」

就在那句話落下的瞬間——
螢幕被驟然閃現的紅光蓋滿。只看到 Ricky 舉著小刀，臉上浮現幾乎扭曲的表情。
「啊啊啊啊！」
來不及反應，尖銳的痛撕裂了下腹，鮮血濺上駕駛艙的白牆、控制台與警示燈，柴柴的慘叫聲回盪在密閉空間中。
「為什麼是你？為什麼升遷的是你？我早你兩年進公司，我做的比你多，表現比你強，憑什麼你是機長？而且，你甚至還想說要騙過康喔，要把康喔的企劃交給議員對不對。」
柴柴跌坐在椅子與儀表板之間，手緊壓著傷口，呼吸變得急促但眼神依然堅定。
「我沒有，騙康喔......我跟康喔約好了……我要去看看外面的世界。」柴柴緊緊用手蓋著控制的按鈕，不讓　Ricky 碰觸到。「夢想，是比一切都更值得堅持的東西。」
他微微一笑，嘴角滲出血絲。
「J0711，這裡是塔臺，柴柴、Ricky，有辦法聽到我嗎？請立即回報！」windless 的聲音突然從無線電炸響，焦急、劇烈，像是呼救也像是質問。
Ricky 瞬間失控，揮刀刺向柴柴的胸膛，再連續補了兩刀，幾乎是用盡全身的怒火。「閉嘴！你什麼都不懂！我什麼都沒了！我等了這麼多年，憑什麼是你贏了我！」
柴柴幾乎撐不住身體，雙眼失焦。他顫抖地伸出手指，試圖切換至緊急通訊，但已經沒力氣。
血漬沾染通訊鍵，閃爍的紅燈與玻璃破裂聲交錯作響。
柴柴的唇微微張開，斷斷續續地吐出最後一句：
「康喔……記得……我們的約定……」
駕駛艙內的空氣彷彿凝結成冰，只有血液低聲流動與破碎的喘息聲。

一片死寂。
Ricky 站在一片狼藉中，滿手鮮血，臉頰被汗與殺意交錯劃過。他彎下身，拖著柴柴那滿是傷痕的身體，將他無情地扯離駕駛座位。柴柴的手垂落，指尖拖過駕駛儀表，留下一條模糊的血痕。
Ricky 坐上機長座，深吸一口氣，抬頭面對無聲閃爍的通訊器。他的聲音極度不自然，破碎地從喉嚨中擠出來，混著強迫平靜的喘息：「請大家保持冷靜……我們遇到了一些狀況……一定可以回家的……請……相信我們。」
「回報，目前駕駛艙……發生了一些狀況……沒問題的。」他的語調像是機械重播的錄音，毫無情緒，卻令人毛骨悚然。
正當他想要切換導航控制，身後傳來金屬撞擊聲——柴柴忽然從血泊中撐起，猛地抓起掉落在地的一只水壺，狠狠砸向 Ricky 的後腦。那聲音厚重、沉悶，混著骨裂聲與怒吼。Ricky 頭一歪，幾乎昏厥，柴柴撲上前，顫抖的雙手死命扳開 Ricky 的手，試圖奪回控制桿。
「你休想奪走它……」柴柴咬牙切齒，呼吸已混著血與淚。「這架飛機……不是你可以毀掉的。」
柴柴雙手顫抖地操作儀表，努力切換至自動駕駛模式，並按下通訊頻道。「windless，有辦法聽到我聲音嗎！我是柴柴！飛機發生緊急狀況，請求支援！」
駕駛艙內的警報聲響成一片，嘗試操控著飛控台上不斷跳動的數值。柴柴和 Ricky 兩人，你來我往，搶奪飛機的最後一絲控制權。
自動駕駛模式不斷在on跟off間跳躍。「接手啊——快點接手！」
門外，傳來急促拍門聲與尖銳的喊叫。「機長！柴柴機長！你們裡面怎麼了！請開門！」那是空姐的聲音，帶著撕裂般的顫抖。她用安檢卡不斷嘗試解鎖駕駛艙，但鎖定系統早已被駭入異常，無法啟動。
柴柴試圖發送機內識別訊號，卻一次次被 Ricky 強行切斷。他們雙手纏鬥在駕駛儀表上，冷汗與血一同滴落在按鍵之上。
風暴正在逼近。柴柴聲音嘶啞，喉嚨像灼燒般乾涸：

「windless……請接到……求你了……我們快沒時間了……」柴柴最後，抓住了控制的把手，卻失去控制力量，飛機快速下降，柴柴貌似想起了什麼，拿起手機想要傳送訊息。
卻沒有傳送給，他想要傳送的人。

「我們所追求的真相，是你想知道的嗎？」OsGa 看著橘子跟康喔，默默轉過了頭
「你覺得呢？看著這故事的大家？」