康喔的日記
2025/03/09 12:14
「殺人兇手！」「都是因為你讓全部飛機的人都死了！」「出來負責！」「你怎麼不跟著死掉啊。」
走出機場，面臨到的就是受害者家屬的責罵，丟過來的糞桶、垃圾隨時都會將我埋沒。我緊緊抓住手上的筆記型電腦，頂著恐慌症發作，尚未平復的狀態，跟著警察走上麵包車，準備去往醫院。
「有病就去看醫生啦！」「神經病，有病就不要出來害人。」
「我才沒有病......我沒有，我真的沒有......」
恍惚之間，我看見柴柴站在人群的末端，慢慢的轉過身，朝著車流走去。
 「柴柴......」
 
2025/07/11 11:50
這一次不會再害怕了，我會勇往直前。
從口袋裡掏出那套精心製作的偽造證件，一身灰色工裝俐落地披在肩上，化身成咪路。11:50 的鐘聲悄然敲響，我深吸一口氣，趁著交接班的混亂，人影閃入臨時證物倉庫的昏黃走廊。手指飛快地敲入 0711，電子鎖開啟，黑色保險箱緩緩彈出沉重鎖扣。一把抓起冰冷的黑盒子，正要轉身離開，身後卻響起警衛的聲音
「嘿，你是誰！」
心跳一緊，腰間手槍已出，槍口寒光在半暗中閃爍——第一槍直擊警衛心臟，鮮血濺出；第二槍又逼退急撲的同伴。就在兩名警衛再度逼近的瞬間，我轉過身，瞬間點燃事先埋藏在天花板的微型炸藥。轟然炸裂，火舌四散、濃煙瀰漫，爆裂聲震得牆壁微微顫抖。
煙霧中，我毫不猶豫地揮出一記肘擊，狠狠撞向鋼門的支架，裂縫迅速蔓延。康喔翻過已被震開的門縫，衝向外頭那輛卡車，車門「砰」地一聲關閉，引擎轟鳴，尾燄劃破夜色，疾馳而去。
卡車上，氣象廣播響起，望著窗外，手上緊緊抱著盒子，想起了很久很久之前的某一天，也是這樣的天氣，同樣的氣象廣播，以及準備前往機場的雀躍。
「這一次，換我來救你了，柴柴。」