2011/07/11 
　　「前往上海的旅客請注意：您乘坐的J0711次航班現在開始辦理乘機手續，請您到17號櫃檯辦理。謝謝！」
　　一口灌下整杯黑咖啡，手上拿著筆電的我，持續記錄著每班飛機的狀況，並且登記在系統中。陽光灑入咖啡廳，桌面上是要給航空公司的履歷表，還有一大疊的飛機資訊。喜歡飛機的我，可是從小就每天都來到機場看飛機，家裡全都是飛機的資訊，更有自己製作過小型火箭，自己設計相關程式的經驗，光談熱愛，我可不會輸給任何人。
---
　　「您好，是來面試實習的大學生嗎？」身穿褐色西裝的女人走到我面前，一把抓起我桌上的履歷。「喔，自學生，你真的會打 CODE 嗎？看起來你也目前還沒有過工作經歷吧？」
---
　　「我，這邊是我的履歷，再請您看一下，啊！」著急的我，不小心打翻了冰美式。
　　更打翻了我爭取而來的第十七次面試機會。
---
　　為甚麼會每次都失敗，因為大家都不信任年輕人嗎？還是每次只要面試，就會表現失常出差錯？跪在地上擦拭著咖啡，眼淚不爭氣的流了下來。緊張就會犯錯，這個狀況直到今天仍然沒有改善，只是愈加嚴重。
　　而通常這時候，曾經的痛苦便會灌入腦海，令我喘不過氣。我緊緊抓著胸口，倒在地上大口喘氣。越來越多人圍觀，卻沒有一個人願意伸出援手，只是一昧地用手機拍下我最狼狽的模樣。好痛苦，怎麼辦，誰可以來救我？
　　這個恐慌症到底甚麼時候可以結束！拜託不要全部人都看著我！
---
　　就在這時，有人跑了過來，把塑膠袋口放到嘴前，引導我吸氣，吐氣，吸氣，吐氣。「全部人給我滾開！圍觀什麼！一群懦夫不想幫忙就給我滾！」
　　或許是這股氣勢嚇走了圍觀的人，讓我的呼吸趨於平穩，我看著眼前的男子，穿著正式，眼神銳利卻溫柔，觀察著我周圍的環境，確認沒有危險之後，才緩緩拿開塑膠袋，站起來，指著不遠處的觀景台。「要不要一起去走走，感覺你的狀況不太好。」
---
　　「你還好嗎？」柴柴突然問起。我看著坐在一旁的他，一派輕鬆的像是要去郊遊的孩子。「安啦，待會搭飛機我陪著你，你有記得買我的機票吧？」
　　「那當然。」
---
　　「康喔，你在跟誰說話啊？」咪路轉過頭來。「你今天吃藥了嗎？」
　　「轉回去，給我專心開車。」
---
　　「你知道嗎，康喔，我真的不知道這樣幫你是對還是錯。但如果這世界不願意理解你，我至少想做那個願意幫你走完這一步的人。」
　　卡車駛過隧道，開向通往機場的快速道路，我打開新聞，OsGa 走上講台，windless 拿著一疊資料，遞給 OsGa。「感謝大家今天的前來，我是康喔，今天感謝我們的著名記者 yuan 邀請我前來參加本次 SITCON Camp 的公開記者會，更感謝各位股東前來，本次是我們第一次的記者會，特別謝謝大家的支持！」
---
　　「上面的人不是康喔！！！」怒吼聲劃破喧囂，像是一道暴風雷鳴般在場內炸響。
---
一袋散發著刺鼻臭味的香菜和腐爛垃圾被毫不客氣地砸向台上，直直打在 OsGa 身上。垃圾袋破裂，黏稠的液體濺濕了他的臉和衣服，臭氣瞬間彌漫整個空間。
---
 windless 眼睛一瞪，毫不猶豫地衝上前，試圖護住 OsGa，卻也無法躲過從四面八方飛來的雞蛋、塑膠瓶、甚至更多難聞的物品。他們在空中劃出一道道凌亂的弧線，砸在 windless 身上，發出沉悶的撞擊聲。
 ---
台下的群眾情緒沸騰，嘶吼聲、謾罵聲此起彼落。「是你殺了我的全家人，給我出來面對！！」一個聲音撕裂空氣，帶著絕望與憤怒的哭喊，字字如刀刃般刺入每個人的心臟。「還我失去的親人！」
有人用盡全力掀起垃圾桶，亂丟塑膠碎片和紙屑，混亂像烈火般燃燒，現場變成一場怒海狂濤。
---
　　「SITCON 創辦人康喔是殺人兇手！」