康喔的日記

2025/03/10
「根據調查，發現你和副機長 Ricky 在飛機起飛前，曾有過一段討論，你還記得內容嗎？」我抬起頭，視線定格在眼前的警官身上，卻猛然發現身旁那個熟悉的身影——Ricky，正死死盯著我，手中緊握著一把閃著寒光的小刀。
「Ricky，不要過來！別靠近我！」我跌坐在冰冷的地板上，無助地蜷縮在牆角，眼睜睜看著他步步逼近。他手中的小刀在昏暗燈光下忽明忽暗地甩動著，像是隨時會失控飛出，刺向我或自己。
「不可以……不要……！」我揮出一拳，憤怒與恐懼交織，下一秒，Ricky的身影瞬間消散，只剩下鼻血直流、面露驚恐的警察，還有一群穿著白袍的醫護人員快步衝了進來。
手腕忽然一陣劇痛，一支冰冷的針筒悄無聲息地扎進了皮膚。還未反應過來，眼前一片模糊，意識逐漸沉淪，陷入了黑暗的深淵。

2025/03/15
再度醒來，一整晚不知道失眠幾次。
我打翻手中的水，看向窗外的月亮，自己所身處的地方。這裡是討論室，但有一個人不知道為甚麼很喜歡在這邊自拍。總是讓我覺得不自在。
「柴柴。」「在。」「你還記得新聞上面說總共有221人死亡嗎？明明就是220人，你不是在這邊嗎？」
「對啊，應該是他們記錯吧。」「他們說我瘋了，一直給我吃藥，我真的快受不了了。吃藥的話我就會看不到很多事情，而且整個人很想睡覺，很恍惚。」
柴柴聽完，拍了拍我的肩膀。「我知道你沒有瘋，畢竟你可是一路支持我當機長到現在欸，我相信你啦，我們可以一起努力飛上天，去看看這美好世界。」
我看著柴柴，露出微笑。望著只有一人份的便當，我把便當遞給柴柴。「你吃吧，我不太餓。」「你自己吃，我就不吃了喔。」「欸你食量不是比我大很多嗎！怎麼可以這樣，你才要吃吧！」
「你可以閉嘴嗎！你真的吵死了！」這時躺在椅子上原本睡著的站了起來，把桌椅用的亂七八糟，凶神惡煞的朝我走來。「我＿媽還不打死你。」
「等等，柴柴、救我啊！」我轉頭，所有人卻消失不見，只剩下兇神惡煞的壯丁看著我。他抓起一疊便利貼，眼神變得扭曲且瘋狂，手指顫抖著，像是要把每一張貼紙都撕下來發洩某種壓抑已久的怒火。隨著他快速的動作，聲音尖銳刺耳，彷彿在這靜謐的空間中爆裂出無形的怒吼。
我緊張地後退，心臟狂跳，四周空氣彷彿瞬間凝固，只剩下那刺破寂靜的尖銳聲音，令人毛骨悚然。

「啊啊啊啊啊啊啊！」「esc329病房需要支援，快點，快來多一點人！」
被拖離空間的我，久久不能平復，手上還抓著其中一張便利貼－－上面畫著 Ricky 的副駕駛證。