OsGa 的日記
2025/07/11 
「感謝大家今天的前來，我是康喔，今天感謝我們以正義著名的記者橘子邀請我前來參加本次 SITCON Camp 的公開記者會，更感謝各位股東前來，本次是我們第一次的記者會，特別謝謝大家的支持！」
只要戴上面具，只要好好扮演角色，事情就會簡單一點。SITCON 就會繼續下去，我可是練習過很多次的。
幾乎每天晚上，我可是都在看著攝影機，看著康喔的動作，只要我好好演好康喔的角色，就不會有問題。

>　　「上面的人不是康喔！！！」
  
一袋散發著刺鼻臭味的香菜和腐爛垃圾被毫不客氣地砸來。垃圾袋破裂，黏稠的液體濺濕了臉和衣服，臭氣瞬間彌漫整個空間。「是你殺了我的全家人，給我出來面對！！」一個聲音撕裂空氣，帶著絕望與憤怒的哭喊，字字如刀刃般刺入每個人的心臟。「還我失去的親人！」
有人用盡全力掀起垃圾桶，亂丟塑膠碎片和紙屑，混亂像烈火般燃燒，現場變成一場怒海狂濤。

>　　「SITCON 創辦人康喔是殺人兇手！」
  
事情在此刻變得失控，慌忙下台的我被一把槍抵住了胸口，伴隨的是冷酷無情的聲音以及熟悉的臉龐。
「當康喔秘書當很久，還是沒有發現康喔會在拍照時閉上眼睛嗎，windless？」
「橘子。」
「今天我要來，拆穿一切。」橘子拿出了被Ｊ飛機公司請辭的所有名單。「大家畢竟都是那場浩劫中的倖存者，也都知道發生什麼事情，上層把這件事壓的如此徹底，難道你們都沒有話想說嗎?」
「你想怎麼做?台下群眾那個情緒，壓不住吧。」windless 說著，遞上毛巾給我。「我自己希望事情不要鬧那麼大。」
但我不想再當棋子了。
我沒有理會 windless，而是看著橘子，從原本完全不罵人，溫和的公關部長，變成現在為了真相不顧一切，成為了會拿著槍口對準別人的記者。
「你想怎麼做？」