「OsGa 是誰啊？我怎麼之前沒有聽過這個人？」柴柴說著，指著我手機通訊錄的 OsGa 。「也是 SITCON 創辦人之一嗎？」
「他算是 windless 的好朋友，因為很希望可以幫助弱勢兒童，所以跟我、你、我們三個一起創辦了 SITCON ，等下次有機會再介紹你給他認識吧。」
「你都瞞著我做其他事情欸，好過分，我不帶你去吃海底撈了。」
「不帶就不帶，我可以帶上其他人。」
我看著新聞，突然看到一個熟悉的人影，仔細放大，發現站在台下的是橘子跟 yuan 。
「橘子跟 yuan，為甚麼他們在這裡......」
咪路轉過頭來，看了看手機的畫面，驚恐但保持冷靜繼續開著車。「可能是記者，但是被分配到這個 case 吧，yuan 是 threads 上面的新聞小編，橘子本來在飛機公司就是新聞部的，這應該不意外吧？」
「橘子是我錄取那次的面試官，聽說，他因此也遭遇了一些狀況不是嗎？聽康喔說被飛機公司直接辭職，成為了負責報導事實真相的記者。」柴柴說。
「他被辭職了不是嗎？女生不是很難找到工作嗎？」我說。
「人家不能副業嗎，就像我離開航空公司後，有精神病院跟證物倉庫還有很多保全工作一樣啊，還是你在擅自給人貼標籤啊哥。」咪路說完，突然指向前方的機場。「就快到了，下高速公路就可以抵達機場。」
「咪路，謝啦，回來再來請你吃冰。」「好難得，我從在飛機公司認識你跟柴柴到現在你還沒請我吃東西過。」
「我也要我也要。」柴柴說著，但咪路沒有理會。
「欸，柴柴在跟你說話。」「好好好我知道。」

—-
2025/03/15
再度醒來了，一整晚不知道失眠幾次。
我打翻手中的水，看向窗外的月亮，自己所身處的地方。這裡是討論室，但有一個人不知道為甚麼很喜歡在這邊自拍。總是讓我覺得不自在。
「柴柴。」「在。」「你還記得新聞上面說總共有221人死亡嗎？明明就是220人，你不是在這邊嗎？」
「對啊，應該是他們記錯吧。」「他們說我瘋了，一直給我吃藥，我真的快受不了了。吃藥的話我就會看不到很多事情，而且整個人很想睡覺，很恍惚。」
柴柴聽完，拍了拍我的肩膀。「我知道你沒有瘋，畢竟你可是一路支持我當機長到現在欸，我相信你啦，我們可以一起努力飛上天，去看看這美好世界。」
我看著柴柴，露出微笑。望著只有一人份的便當，我把便當遞給柴柴。「你吃吧，我不太餓。」「你自己吃，我就不吃了喔。」「欸你食量不是比我大很多嗎！怎麼可以這樣，你才要吃吧！」
「吵死了，在那邊說什麼，不如給我吃。」咪路突然出現，想要拿走便當卻被我阻止。「還是我要叫 windless 來吃，windless！」
「什麼東西！我也要聽。」windless 跑過來，手上還拿著一堆資料。
「沒有瓜可以吃只有排骨便當啦。」
「你可以閉嘴嗎！你真的吵死了！」這時躺在椅子上原本睡著的站了起來，把桌椅用的亂七八糟，凶神惡煞的朝我走來。「我＿媽還不打死你。」
「等等，柴柴、windless、咪路，救我啊！」我轉頭，所有人卻消失不見，只剩下兇神惡煞的壯丁看著我。他抓起一疊便利貼，眼神變得扭曲且瘋狂，手指顫抖著，像是要把每一張貼紙都撕下來發洩某種壓抑已久的怒火。紙張被粗暴地撕裂，碎屑散落在地板上，隨著他快速的動作，聲音尖銳刺耳，彷彿在這靜謐的空間中爆裂出無形的怒吼。
他將撕下的便利貼像瘋狂的蝴蝶一般黏貼在我身上，滿是字跡的紙片貼滿了我的衣服、手臂，甚至貼到臉上，讓我幾乎無法呼吸。那些文字在燈光下顯得詭異又模糊，像是密碼或某種暗號，散發著難以言喻的恐懼。忽然，他抓起桌上的針，指尖滲出冷汗，眼神像是被黑暗吞噬般瘋狂。針尖閃著寒光，緩緩刺向我的方向，刺入空氣中，帶著冰冷與尖銳的威脅感。我能感受到那隻手的每一次顫抖，都像是在宣告著不可預測的暴力。
我緊張地後退，心臟狂跳，四周空氣彷彿瞬間凝固，只剩下那刺破寂靜的尖銳聲音，令人毛骨悚然。

「啊啊啊啊啊啊啊！」「esc329病房需要支援，快點，快來多一點人！」
被拖離空間的我，久久不能平復，手上還抓著其中一張便利貼－－上面畫著 Ricky 的副駕駛證。


—
2025/07/11
　　「劫機！等一下嗚嗚嗚嗚。」話還沒說完， OsGa 就被 windless 摀住嘴巴，並且看了看周圍，只有橘子跟 yuan，沒有其他人之後才放開 OsGa。
　　「OsGa 是無辜的，我跟你們來聊聊吧，不要干涉到 OsGa。」 windless 看著 OsGa 驚恐的臉龐，嘆了口氣。「雖然感覺應該快瞞不了了。」
　　「windless，你為甚麼跟這個記者痾，橘子嗎，為甚麼會認識......」雙腿一軟，OsGa 坐倒在沙發上， yuan 立刻遞上了一杯咖啡。「還有這個事件，到底跟大家有什麼關係？」
　　「我們先從哪裡開始說起啊，橘子？」「應該就是大家都是飛機公司的員工吧，就是那一個出事的 飛機公司。」
「啊怎麼會找我，你也可以找咪路跟阿六啊。」「我找過了，但他們也不想面對這一切，所以我要來找你了。飛機殘骸打撈上來，裡面據說只有220個遺體，還有一個遺體是被破壞掉，放在某個箱子中，粗估判斷應該是柴柴的。」
「當時 Ricky 是真的搞劫機啊，好狠，感覺康喔只是一時氣話，沒想到 Ricky 就把他實行了。」
就在這時， yuan 突然湊近橘子耳邊竊竊私語。
「什麼？黑盒子被康喔拿走了！」
