橘子的日記
2025/05/10
「我要謁見新聞部長 阿六。」
---
踏著沉重的步伐走進辦公室。阿六正坐在沙發上跟議員聊天。
「橘子哈囉，這是統一黨的黨員，黨員不好意思，跟您介紹一下，這是我們新聞部部長橘子，是我最得意的新聞部門委員。」
---
「不好意思勞煩您前來，橘子。這邊是我想請您發布的新聞稿。」黨員遞上一張a4的白紙黑字：
「本次事件經過證實，皆屬工程師康喔因操作不當，造成網域......」我一邊念一邊看向一派輕鬆的阿六。「而先前已經得知，康喔本身有情緒行為問題，因為這件事造成本次飛機事故......等等，恐慌並沒有造成墜機，這兩件事情沒有連在一起。這篇報導我不同意。」
---
「橘子，我應該跟你說過，有時候我們必須捨棄少部分人，以維持整個航空公司平衡。議員不好意思，可否請您先前往外面稍作休息呢?」
---
等到議員走出去，阿六看向橘子大力的拍著桌，紙張翩翩起舞。「這個公司的所有新聞，所有資訊都是由我說的算，不是真實的事情就一定可以報導出來！」
---
還不等我回應，阿六坐了下來，打開筆記型電腦，轉過來。「我早就知道你不會同意，因此已經先傳給其他新聞台記者了，至少這樣也可以保住你的名譽，也能讓我們其他人都相安無事。」
「所以找我來，只是盡到告知要發布假新聞的責任嗎？」
---
我站在原地，一言不發，眼神死盯著阿六，像是看穿了他體內藏著的那副虛偽皮囊。手緩緩伸向腰間。
這碰觸到我的道德底線了。
---
下一秒，一聲巨響震耳欲聾，牆角的監視器當場炸裂，冒出火花與黑煙。玻璃碎片四濺，牆面灼黑。
阿六也被震得一愣，剛轉身要關筆電，卻已經來不及——我舉著手槍，槍口貼住筆記型電腦上方，冰冷的金屬幾乎壓彎螢幕。
---
「你這樣，是想威脅我？」阿六語氣虛弱，手指微微顫抖。
「不，我是想問你，你把我們身為媒體的尊嚴，丟到哪去了？」
---
整個房間只剩下筆電散發的微弱光暈與監視器冒煙的聲響，伴隨隨時都會擦槍走火的情緒。
「我前來，不是為了幫你寫這種『政治妥協』的劇本！你早就決定要讓康喔背鍋，卻還裝模作樣說什麼『記者精神』，你根本不配坐在這張沙發上！」
「你到底想怎樣？」阿六咬牙頂回去，語氣顫抖，「新聞業不是講道理的地方，是講生存，你懂不懂！」
空氣幾乎凝結成鋼鐵。
---
下一秒，槍口對準一旁的Ｊ公司標誌，將其破壞後轉身走向門口，丟下一句話：
---
「這篇假新聞，你自己慢慢解釋給全世界聽。」