「為你插播一則新聞報導，目前已知 SITCON 創辦人，帶著J711班機的黑盒子跑了。這架班機的遺骸，至昨天才被全部打撈上來，至今警方開始介入調查此次案件。而在今天早上11:55，SITCON 創辦人康喔突然走進調查現場，帶走了黑盒子，現今仍下落不明。」坐在新聞台的攝影棚外，windless 和 OsGa 聽著 yuan 乾播的內容，一旁的橘子彷彿在跟誰講著什麼對話：「各位調查人，午安，目前股市因 SITCON 創辦人的謎樣行為，而發生股票基金的異常流動，造成崩盤，各大企業正在努力尋找解決方式，而記者們想要私下請你們進行調查，這個便當就當作請客的，不可以隨便丟掉喔，發票也送給大家一定要收好。請大家現在打開telegram，線索都傳給你們了，等我們找到新資訊，會再跟你們說的。」
「你們做媒體的真的是比快速欸，看誰先知道資訊誰就贏了。」 windless 說。「當時你怎麼不把整個事件曝光啊？」
「我知道的也只有片面訊息，我去看康喔時，他根本不想跟我講話啊。」橘子從冰箱中拿出切好的芭樂，遞給兩人。「要不是被阿六禁止，我早就出來澄清了。」
「應該是議員請阿六讓康喔背鍋吧？」 windless 抬頭望著鎂光燈。「媒體就是這樣，只要有一個人出來，不論他到底是不是真的加害人，只要能蹭流量，就是好新聞。」
「新聞有時不允許報導真相，我們應該都很明白。就像 yuan 明明知道那不是康喔，還是寫發表人是康喔一樣。」橘子咬下一口水果。「或是有的人只覺得自己的認知是正確的，不願意相信媒體。或是有些資訊是受害者方或議員強迫我們播出的，我們也只能照做。」
就在這時，一旁的藍芽喇叭突然播放出奇怪的訊息，疑似工程用密碼，或是特殊的記號。
「什麼東西，好吵。」yuan 跟 OsGa 異口同聲。「這種頻率的聲音我只在機場聽過。」
橘子跟 windless 則是有如靜止一般，口中彷彿說些甚麼。

「為甚麼會有那一天的METAR？」「這串密碼為甚麼會出現在這？」

「西北風。」「J0711班機。」「康喔。」windless 跟橘子在衛生紙上寫下這串密碼。
「還有其他知情人，而且是航空公司的人。」

—-
「那兩人應該可以理解我需要他們幫忙吧。」
手機連著藍芽，咪路坐在警衛室外的車內。彷彿在等待著甚麼，手上拿著的則是柴柴的死亡證明以及一帶光碟片。
「相信身為媒體人的橘子，一定會想要看到這一段錄影帶，畢竟我們都是操弄所有真相的人。」

—-
2025/06/15
　　「恭喜你出院了，康喔。」坐在辦公室中，我喝下一口windless 遞過來的冰美式，面前坐著的則是咪路跟 Denny 。
「怎麼 Denny 會來找我，好神奇，還是你也跟我一樣失業了。」
「現在，我想以另一個身分跟你對談。」Denny 拿出戶口名簿，以及飛機上的失蹤乘客名單。「關於知情人、一起犯錯的工程師，身兼受害者家屬。」
「你要提告我嗎？」「並沒有，我是想詢問你的意願，康喔，你打算讓大家知道真相嗎？」
「目前 SITCON 的對外人是 OsGa ，就算我們公開了，對 SITCON 的公關影響沒有那麼大。」Denny 咬下一口桌上的巧克力。「身為受害者家屬，我的立場是氣憤的，我也無法接受我的親友就這樣過世；但我當下其實也在現場，知道是 劫機，也知道當下柴柴有受到一些傷害，而康喔當時跟我都有點手足無措。但我看不慣阿六的舉動，只推出你來背鍋，會不會太過殘忍了，當整個體系一起出狀況，正常來說要出來負責的是阿六，不是只有你一個人承擔責任。」
「我其實對真相沒有太大興趣，我比較在乎的是柴柴。我已經很久沒有看到柴柴了，你們知道他去哪裡嗎？」
康喔說出這句話後，空氣像是被某種無形的力量緊緊鎖住了。一瞬間，整個房間靜得只剩下冰美式裡緩緩融化的冰塊撞擊杯壁的聲音，滴滴答答地，像是從遠處傳來的秒針聲，殘忍又清晰。
Denny 頓了一下，手中咬了一半的巧克力沒有吞下，停在嘴邊，眼神在康喔與咪路之間來回游移，彷彿在掂量該不該說實話。他不是沒預料到這一刻會來，但當問題真的擺在面前時，他卻忽然發現自己沒有準備好。而咪路的反應更是明顯。原本靠坐在椅背上，聽見這句話時，身體像是被電擊了一下般前傾，雙手緊握著桌沿，目光閃爍、嘴唇微張，像是想要說什麼卻卡在喉嚨裡，無法發出聲音。他甚至不敢直視康喔的眼睛。
沉默，大約持續了五秒——但那五秒卻像五分鐘一樣漫長。
咪路站了起來，語氣太過輕快，輕快得有些不自然：「喔，他出去玩了啦，應該過幾天就回來了。」他說完這句話的瞬間，整個房間的氣壓彷彿又悄悄降了一階。Denny 輕輕搖了搖頭，卻沒有反駁。
「那，航空公司的狀況呢？」「阿六在2025/05/14解散航空公司，並且現在在牢裡。」windless 脫口而出，卻在看見其他三人表情後意識到自己說出了不該說的秘密。
「......蛤?」

—
2025/05/14
　　「我要謁見新聞部總負責人暨創辦人 阿六。」
踏著沉重的步伐，橘子走進了辦公室。阿六正坐在沙發上跟議員聊天，突然看到橘子，趕緊招呼橘子前來坐下。
「橘子哈囉，這是統一黨的黨員，黨員不好意思，跟您介紹一下，這是我們新聞部部長橘子，是我最得意的新聞部門委員。」
「不好意思勞煩您前來，橘子。這邊是我想請您發布的新聞稿。」黨員遞上一張a4的白紙黑字：
「本次事件經過證實，皆屬工程師康喔因操作不當，造成網域......」橘子念出文字，一邊念一邊看向一派輕鬆的阿六。「而先前已經得知，康喔本身有情緒行為問題，對聘雇此人，招募的面試官亦感到抱歉......等等，當時讓康喔錄取的面試官就是我，而且恐慌症我認為他的狀況沒有造成行為問題。這篇報導我不同意。」
「橘子，我應該跟你說過，有時候我們必須捨棄少部分人，以維持整個航空公司平衡。議員不好意思，可否請您先前往外面稍作休息呢?」
等到議員走出去，阿六看向橘子大力的拍著桌，紙張翩翩起舞。「這個公司的所有新聞，所有資訊都是由我說的算，不是真實的事情就一定可以報導出來！」
「我用我身為多年資訊部、並且擔任三年新聞部長的經歷與堅持，我不會改變這個原則，所以我絕對不會發送這則新聞稿。」
　　突然阿六坐了下來，並且看著前方的橘子，打開筆記型電腦，轉過來。「我早就知道你不會同意，因此已經先傳給其他新聞台記者了，至少這樣也可以保住你的名譽，也能讓我們其他人都相安無事。」
「所以找我來，只是盡到告知責任嗎？」
橘子站在原地，一言不發，眼神死盯著 阿六，像是看穿了他體內藏著的那副虛偽皮囊。她的手緩緩伸向腰間。下一秒，一聲巨響震耳欲聾，牆角的監視器當場炸裂，冒出火花與黑煙。玻璃碎片四濺，牆面灼黑。
阿六 也被震得一愣，剛轉身要關筆電，卻已經來不及——橘子穩穩地舉著手槍，槍口貼住筆記型電腦上方，冰冷的金屬幾乎壓彎螢幕。
「你這樣，是想威脅我？」阿六語氣虛弱，手指微微顫抖。
橘子的眼神比槍口還冷，聲音卻平靜得嚇人：「不，我是想問你，你把我們身為媒體的尊嚴，丟到哪去了？」
整個房間只剩下筆電散發的微弱光暈與監視器冒煙的聲響，伴隨隨時都會擦槍走火的情緒。
「我擔任新聞部長，不是為了幫你寫這種『政治妥協』的劇本！」橘子咬牙，字字如刀，「你早就決定要讓康喔背鍋，卻還裝模作樣說什麼『記者精神』，你根本不配坐在這張沙發上！」
「你到底想怎樣？」阿六咬牙頂回去，語氣顫抖，「新聞業不是講道理的地方，是講生存，你懂不懂！」
空氣幾乎凝結成鋼鐵。
下一秒，橘子將槍砰地插回槍套，轉身走向門口，丟下一句話：
「這篇假新聞，你自己慢慢解釋給全世界聽。」