康喔 的日記
2025/01/11
「康喔，你為甚麼會喜歡程式啊？」下班之後，蹲坐在一旁吃便當的柴柴問著。
---
「我覺得程式跟人相比簡單很多。程式只要想法正確，輸入需要的值就會跑出對應的東西。但人會需要思考他的動機，想法，還有各種事情......」我將雞腿夾給柴柴。「程式碼對我來說，比較好理解一點......」
「我覺得很棒欸，因為我自己不太擅長，所以當時聽到你要舉辦 SITCON 我舉雙手贊成，我也懂那種孤立無援的感覺。我自己也曾經是沒有人協助的人，是橘子跟 windless 終於說服 Ricky 讓我進來的。」
我們相視而笑，Denny則是默默坐下來，露出欣慰的笑容。
---
2011/09/28
「康喔，我們來約定吧，下一次的考試，我要考上飛機駕駛員，這樣就可以到處去玩了！」
從小朝夕相處的柴柴轉過頭，露出天真的笑容，慢慢走向觀景台，用手嘗試抓住月亮的光芒。
---
「我也要，我要成為工程師，掌握每一台飛機的狀況，讓每一個人都可以安全回家。」
「為甚麼會許下這個願望啊？」
「從小我的家人就很希望我開飛機。但是其實我有點害怕面對群眾，對於面對人，面對壓力，我害怕我成受不了。後來，我發現我自己好喜歡程式語言。」
「原來是這樣。我是從小就待在孤兒院裡面，老師告訴我，飛機可以飛去想要的地方，如果真的可以，我想飛去一個大家都可以快樂成長的地方，快樂長大，能夠做自己想要的樣子。」
飛機慢慢升起，帶著我們的夢想啟航。