2025/07/11
「柴柴，你當時應該可以處理好飛機狀況的，當時到底......發生了什麼事情呢？」
在飛機上，緩緩找到CVR中飛機開始失序的時間軸，我戴上耳機，對上咪路給的飛機監視錄影器畫面。
思緒被拉回了好久之前。
---
2011/09/28
「康喔，我們來約定吧，下一次的考試，我要考上飛機駕駛員，這樣就可以到處去玩了！」
柴柴露出天真的笑容，慢慢走向觀景台，用手嘗試抓住月亮的光芒。
「我也要，我要成為工程師，掌握每一台飛機的狀況，讓每一個人都可以安全回家。」
「為甚麼會許下這個願望啊？」
---
「我的家裡人，都是機長，從小他們就很希望我開飛機。但是其實我有點害怕面對群眾，對於面對人，面對壓力，我害怕我成受不了。後來，我發現我自己好喜歡程式語言。」
「原來是這樣。我是從小就待在孤兒院裡面，老師告訴我，飛機可以飛去想要的地方，如果真的可以，我想飛去一個大家都可以快樂成長的地方，快樂長大，能夠做自己想要的樣子。」
飛機慢慢升起，帶著我們的夢想啟航。
---
2015/11/03
「看起來你真的很喜歡飛機欸。」橘子拿著一疊資料詢問著。「但飛機如果失事，當下你會怎麼做？」
「我會努力搶回控制權，並且跟塔臺請求協助。」
---
橘子把柴柴的資料平整放進牛皮紙中。「那你呢？如果你遇到飛機失事，你會怎麼處理。」
「我會分析所有資料，找出最佳解法。」
---
「那如果事情狀況不可控制造成遺憾了呢？」
「我會努力扛下所有責任。」
橘子看著我們，不發一語走了出去，在關門之前，把頭探進來說了一句。
「下周一到職第一天，給我把飛機失事 SOP 背好，默寫一份，繳交到我辦公室。」「耶!」
雀躍的歡呼著，在我們人生最繁華的時刻，命運的齒輪開始慢慢運轉。
---
2025/03/10
如果，我當大家眼中的壞人可以饒過我自己，會不會好過一些。
警車鳴笛聲響起，我坐在警察車上，看著飛機啟航。
---
「柴柴，你還記得我們的約定嗎？」
柴柴沒有回應。
當時我應該早就查覺到了，只是我不想去面對。
---
2025/06/10
「你為甚麼那麼在乎柴柴？」
咪路走過來，遞上一杯啤酒。
---
「柴柴不在了，這個事實，你還是要學會接受。」咪路一口氣乾掉整杯台灣啤酒，看著月亮。「我們還是會長大，還是要去面對現實。」
「我知道他不在，但是我想遵守約定，我要一直提醒我自己，柴柴一直都在我身邊。」我用手嘗試去抓住月光，月光卻從指縫溜走，照亮我腳上每一個痕跡。「人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全。但願人長久，千里共嬋娟。」
---
「那是你的保護機制吧，康喔的人格Ａ。」咪路看著我。「還是人格Ｂ。」
「不要跟精神病院那群白袍鬼一樣用這個方式叫我。」
「這個康喔，看來是有好好吃藥的部分。」「滾。」
---
2025/07/11
「柴柴。」「嗯。」
我轉頭看著柴柴，身體慢慢變的透明，彷彿隨時都會消失。
---
「我們的約定，可能要再晚一點達成了。」
我抱緊筆電，衝出廁所，還沒完全擦乾手就抓起行李。沒回頭、沒多想，我快步穿過客艙，推開走道上的阻擋與視線。
---
空姐伸手攔我，聲音急促：「先生，請回到座位上，飛機即將——」
我沒回應，只顧低頭衝刺，朝著與乘客完全相反的方向狂奔。登機口就在前方，我的呼吸像被火燒一般劇烈，每一步都像與時間賽跑。
這一刻，我知道自己必須去做這件事。我馬上打給 windless ，並且將影像和黑盒子的內容全部傳了過去。
---
「windless，有聽到我的聲音嗎？」
「廢話。」
「咪路好像，想要公開全部事情的經過對不對。」我吞下口水。
---
「可以幫我，舉辦一場對於飛機失事的記者會嗎？由我親自上場。」
windless 原本想說些甚麼，轉頭看向露出堅定眼神的橘子，緩緩開口。「明天一早07:00開始，我等你。」